La agencia de noticias Reuters informa que
Hamas ha presentado a los mediadores en Qatar
una propuesta de alto el fuego para Gaza. La
primera etapa vería la liberación de
mujeres, niños, ancianos rehenes y
enfermos a cambio de
prisioneros palestinos. Hamas dijo una fecha de alto
el fuego permanente y una fecha límite para la
retirada.  La retirada de tropas israelíes de la
Franja de Gaza podría acordarse después de la
primera
etapa. Antes hablé con la
corresponsal de DW, Tanya Kramer, le pregunté
sobre la reacción de Israel ante esta propuesta de
alto el fuego de
Hamás. Bueno, así es, quiero decir,
anoche escuchamos a los medios israelíes.
Hablar de esta propuesta de Hamas había
creado un optimismo cauteloso. Como
dijiste, hay diferentes
etapas. Hemos oído hablar de esto antes,
primero las mujeres mayores, los niños y
algunos enfermos. Algunos de los rehenes que
están enfermos serían liberados a cambio.
para un cierto número de
prisioneros palestinos retenidos en cárceles israelíes, pero
todavía hay puntos conflictivos. Hamás
dice que quiere ver un final total de
la guerra, un alto el fuego permanente, así como también
desde Gaza, y no estamos seguros de si
Israel lo ha hecho.  Se les dio una lista de los
rehenes sobrevivientes, esa era su demanda
y anoche hubo una
declaración de la oficina del primer ministro
poco antes de la medianoche
diciendo básicamente que Hamas
continúa sosteniendo demandas poco realistas,
sin embargo, entendemos que esta
propuesta será presentada.  al
gabinete de guerra y al gabinete de seguridad en general
más tarde hoy se espera que haya
una reunión y también hubo una reunión
ayer con representantes de
las familias donde el primer ministro
Benyamin Netanyahu dijo después que
la presión de Qatar sobre Hamas está
comenzando a disminuir  trabajo, pero nuevamente hemos estado en
este punto muchas veces antes, así que tenemos que
esperar y ver qué sucede
a continuación ahora que esta propuesta de Hamas, Tanya, llega
mientras el gobierno israelí enfrenta
crecientes críticas por la forma en que está
llevando a cabo la guerra en Gaza. Mayoría del Senado de EE. UU.  El
líder Chuck Schumer ha dado
el paso extraordinario de convocar
nuevas elecciones en Israel. ¿Es
probable que el primer ministro Benjamín Nanahu
cambie su rumbo dada esta presión?
Les digo
bien, esto se ha visto aquí realmente como
la crítica más aguda hasta ahora a un
funcionario estadounidense.  Por supuesto,
después de muchos intercambios entre la
administración Biden y el primer
ministro Benjamin Netanyahu, um, uh, y el señor
Schuma está diciendo que Netanyahu es
en realidad parte del problema y eso
fue, um, aquí, las reacciones aquí fueron
muy reportadas ampliamente en los
medios.  uh con leud, ese es el partido del primer ministro
Benjamin netanyahu diciendo que
Israel es una democracia independiente y orgullosa
con un primer
ministro electo y no una República Bananera como
dicen, pero uh, de nuevo, no creo que eso
refleje, ya sabes, en un  En un
cambio de rumbo, en ese sentido hay
un amplio apoyo a la guerra en Gaza, pero
lo que hemos visto aquí es una caída y la
popularidad, una caída dramática, hay que
decir para el primer ministro Benyamin
Netanyahu y ha habido reacciones
antigubernamentales.  El aumento de las protestas en las
últimas semanas también se refleja en la opinión de
Paul: la mayoría de los israelíes quieren
ver elecciones lo antes
posible, y eso fue lo que dijo Tanya krer de DW en
Jerusalén, ahora el Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas,
dice que decenas de
palestinos han sido asesinados y muchos
más.  herido por las fuerzas israelíes mientras
esperaba ayuda Israel ha negado
las acusaciones de que está atacando
centros de ayuda en el territorio mientras la ONU
advierte que Gaza está al borde de la
hambruna actualmente. Los camiones de ayuda están trasladando
suministros desde los puntos de control de Rafa y Karam Shalom,
pero hay una presión creciente.
sobre Israel para permitir que entre más ayuda al
territorio Israel está culpando a la ONU por
no distribuir bien la ayuda. Nuestra
corresponsal Tanya Kramer fue al
cruce de Kim Shalom para saber
más. Estos camiones son el salvavidas de Gaza.
Kamam Shalom es uno de los dos cruces
donde los funcionarios israelíes controlan.  Para los artículos que
dicen que podrían ser utilizados por Hamas, que es
ampliamente considerado como una
organización terrorista, los suministros son
devueltos a Gaza a través del
cruce de Rafa con Egipto. Las agencias de ayuda dicen que
es este sistema el que está actuando como un
cuello de botella y ayudando a empujar a los palestinos
hacia la hambruna. Israel  El ISM se enfrenta a
una mayor presión y
críticas internacionales por bloquear la ayuda en la
franja. Los funcionarios israelíes insisten en que este
no es el caso y dicen que el verdadero
problema es que la ONU y otras
organizaciones internacionales no son
capaces de distribuir los suministros
una vez que llegan a Gaza.  El problema no está
en el lado israelí ni en la posibilidad de que la
ayuda humanitaria llegue a Gaza, el
problema es quién la recogerá y
la distribuirá, y esta es la brecha principal
porque las Naciones Unidas no se han adaptado
a esta
operación humanitaria aquí en Gaza, pero  Los funcionarios de la ONU
dicen que eso no es cierto y que el número de
camiones que entran es demasiado bajo para satisfacer
las necesidades de la población.
Antes de que comenzara la crisis y la guerra
el 7 de octubre,
llegaban 500 o 600 camiones en un día y
desde entonces la gente ha tenido  un
desastre humanitario catastrófico masivo sobre ellos, por lo que necesitamos más puntos de entrada,
uno en el norte, y necesitamos
otros lugares para que lleguen los alimentos en
lugar de solo el único punto de cruce
del momento, incluso una vez que lleguen los alimentos,
no hay garantía de que terminen.  en
manos de gente hambrienta El
Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dijo el jueves que
este centro de distribución de ayuda en el centro de
Gaza había sido atacado por un
ataque israelí. Obtenemos la ayuda y
la distribuimos a las personas que la gente necesitaba para venir
hoy a recibir sus comidas de Ramadán.
atacaron el almacén y quemaron toda la ayuda,
incluidas las
fechas. Es la segunda vez en tantos
días que un sitio de ayuda ha sido atacado
y un recordatorio de que incluso cuando los países
se apresuran a transportar suministros a Gaza
por aire y mar para conseguirlos,
solo hay una parte.  de la
lucha por más sobre esto. Ahora me
acompaña Hiba Tibi, ella es directora de Care
International Palestina y se une a mí
desde rala en Cisjordania, gracias por
estar con nosotros ahora. Israel y la ONU se están
culpando mutuamente en este momento por no ayudar.
llegar a donde se necesita en Gaza, ¿cómo lo
ve?
Buenos días, desafortunadamente, esta es una
pregunta muy difícil de responder, pero
permítanme compartir con ustedes lo que estamos
experimentando como organización. Hay
un proceso enorme, agitado, pesado,
largo y largo.  Es complicado
permitir que la ayuda entre a Gaza y cuando
la ayuda entra a Gaza, entonces te
enfrentas a una capa adicional de
dificultades que están relacionadas con dos
cosas: la primera es el combustible para
distribuir la ayuda que está
entrando y  en segundo lugar, el
entorno seguro que permitiría a los
diferentes equipos distribuir la ayuda
y esto, por supuesto, solo estoy hablando
del sur y ni siquiera del norte.
En el norte la situación es aún más
difícil porque hay una zona muy
difícil y muy limitada.  número de
entradas de ayuda entre el sur y el norte
ahora algunos camiones lograron entrar
ayer al norte de la Franja de Gaza. Tengo
entendido que a través de un nuevo cruce de carreteras
¿crees que el cruce va a
mejorar la situación humanitaria en
Gaza? Desafortunadamente, ahora estamos escuchando a
todos.  Día que estamos perdiendo
niños y personas hasta ahora 27
personas han muerto a causa del hambre y luego,
uh, hambre y deshidratación, 23 de
ellos son bebés y niños.
Esperamos que la situación se vuelva
más difícil con cualquier ayuda que ingrese a
Gaza.  está marcando una diferencia y está
salvando vidas; sin embargo, si continúa
limitado de esta manera, si continúa
distribuyéndose de manera poco clara, lo
que hace que sea aún más peligroso
para PE que las personas accedan a él,
será muy difícil y veremos  que
la escala y la velocidad del deterioro de la
situación que tenemos
entre enero y febrero se duplicaron,
entonces veremos el doble
del doble durante el próximo mes
desafortunadamente ahora, pero ha habido
algunos avances en la apertura de nuevas formas de
entregando ayuda a Gaza hay un
barco AG en este momento con los brazos abiertos, viene de
Chipre, está justo frente a la costa de Gaza,
justo frente a la costa, ¿crees que las
entregas de ayuda por parte de C podrían marcar la
diferencia? Hemos estado pidiendo
ayuda en todos los puntos posibles.
pedir que la forma más fácil, más rápida y
más eficiente sea abrir los
puntos de cruce terrestres, sin embargo,
los otros intentos, como por ejemplo los
lanzamientos aéreos y también los de la A a la C,
son demasiado caros, el aire o el
puerto que va a ser.  lo establecido
tomará al menos 60 días y
esto no va a corresponder a la
necesidad inmediata y finalmente no está
claro cómo se va a distribuir
qué estamos tratando de hacer somos, como
quieren las organizaciones humanitarias, y estamos
listos para escalar  aumentar la distribución de
ayuda asegurándonos de que las
mujeres más vulnerables, las personas mayores con
discapacidad la reciban en lugar de
dejarla en Gaza abierta para aquellos que
sólo tienen la fuerza para acceder a ella e
incluso aquellos que están en peligro ahora que seguimos
escuchando informes de  Gazin está siendo asesinado
mientras espera ayuda. ¿Qué se puede hacer
para evitar eso?
Hay diferentes opciones. Hay
fuerzas que pueden estar dentro de
Gaza en el norte para trabajar en una
mejor distribución. Mejores mecanismos
de
distribución. También existe la
existencia de  organizaciones humanitarias
hay un número muy limitado de
organizaciones en el norte que trabajan
a través de socios palestinos, por lo que
ahora todos nos estamos moviendo hacia el sur, por
ejemplo, mi equipo está en el sur, los
expertos globales van al sur y
no hay nadie para ayudar a distribuir  en
el norte para que la ayuda literalmente la
lleven para el norte los que pueden acceder
y se ve que la gente se está muriendo
y de hambre se iban
y aun después de que les dispararan si
hay un uso que hay otro un camión
entrando a Gaza después de 30 minutos
irían porque no tienen otra
opción que recibir el
acceso a los alimentos extremadamente difícil eh,
muchas gracias por hablar con nosotros,
así fue. Tibby, directora de Cara
Internacional Palestina, nos habló
desde
rala gracias